# Vue fifteen game

[English](./README.md) | Русский

Первоачально я данную игру сделал на ["react.js"](https://github.com/maksimkaJCHK/react-fifteen-game). Это таже игра, только сделанная на "vue.js".

Когда я только-только начинал заниматься frontend-ом. У меня был друг, очень хороший PHP-программист. У него ребенок болел аутизмом. И вот как-то ребенок нарисовал ему картинки космических кораблей и попросил сделать из них игру. И самое интересное, что Ваня игру сделал, получилась как старая добрая игра на "dendy" "galaxian". Обычно PHP-программисты, javascript знают на минимальном уровне (сделать AJAX запрос, получить элемент по ID-ку). Но Ваня был не такой, он был программист от бога, я у него многому научился. На тот момент времени, сделать игру как Ваня я не мог, я работал с jquery, а когда ты работаешь с jquery ты можешь писать на нем плагины, делать крутую анимацию, и при этом знать хорошо javascript не обязательно. Прошло очень много времени и у меня тоже возникло желание сделать нечто подобное. В детстве у меня была любимая игра пятнашки, и я решил сделать именно ее. Картинок для нее не нужно, да и логика по идеи достаточно простая. Посмотреть, что из этого получилось можно [здесь](https://maksimkajchk.github.io/react-fifteen-game/).

Если вы нажмете на левую верхнюю иконку, то откроются настройки, в них можно выбрать размер пятнашек 3X3, 4X4 или 5X5. Если вы в первый раз зайдете в игру, то настройки у вас откроются по умолчанию. А дальше загрузится игра. Вам нужно собрать пятнашки по порядку.

Если вы выбрали размер пятнашек 3X3, то вам нужно собрать пятнашки в следующем порядке - 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. 

Если вы выбрали размер пятнашек 4X4, то вам нужно собрать пятнашки в следующем порядке - 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.

Если вы выбрали размер пятнашек 5X5, то вам нужно собрать пятнашки в следующем порядке - 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24.

Вы можете перемещать как по одной, так и по две пятнашки за раз. Для перемещения пятнашек, вы должны нажать на любую пятнашку которая находится на одном горизонтальном, или вертикальном уровне с пустой клеткой. Если вы закроете игру, то настройки по умолчанию сохранятся. При повторном открытии игры, вы начнете с того места на котором закончили. Чтобы начать новую игру нажмите кнопку "New game", чтобы начать игру с начала, нажмите кнопку "Reload game". Чтобы играть было по интереснее я веду подсчет количества ходов. Премещение двух пятнашек считается одним ходом. Если пятнашка, или пятнашки находится или находятся на нужном месте, то они изменят цвет на более темный.

Данная игра сделана с использованием "vue.js", в качестве сборщина я использовал "vite", в качестве темы я использовал "Bootswatch (darkly)" (оттуда я взял только цвета). Игра расчитана на мобильные телефоны, по крайней мере на 320px все помещается. Чтобы не передавать props-ы в каждый компонент я использую "provide/inject". Для детей можно выбрать пятнашки 3X3, для обычного человека подойдет пятнашка 4X4, больше чем 5X5 я пятнашки делать не вижу смысла.